[MUSIC]
[NHẠC]
In the regression module, we talked about the relationship between error or
Trong mô hình hồi quy, chúng ta đã nói về mỗi quan hệ giữa lỗi hoặc
accuracy in the complexity of the model.
tính chính xác trong sự phức tạp của mô hình.
Let's talk a little bit about the relationship in terms of
Hãy nói một chút về mối quan hệ
the amount of data you have to learn.
số lượng dữ liệu bạn phải học.
And we'll explore the question of how much data we need to learn.
Và chúng ta sẽ khám phá câu hỏi về số dữ liệu chúng ta cần phải học.
And this is a really difficult and complex question in machine learning.
Và đó thực sự là câu hỏi khó và phức tạp trong học máy.
So of course, the more data you have, the better,
Tất nhiên bạn càng có nhiều dữ liệu thì càng tốt
as long as the quality of the data is good.
miễn là chất lượng dữ liệu tốt.
And then bad data, lots of bad data, is much worse to having much less,
Và sau đó dữ liệu xấu sẽ càng it đi,
much fewer, data points with really good, clean, high-quality data points.
dữ liệu chỉ nhằm vào những dữ liệu tốt, sạch và chất lượng cao.
Now there's some theoretical techniques to analyze how much data you need.
Bây giờ có một số kỹ thuật lý thuyết để phân tích xem bạn cần bao nhiêu dữ liệu.
Many of those help you understand kinda the overall trends, but
Rất nhiều trong số chúng giúp bạn hiểu được xu hướng chung nhưng
really tend to be too loose to use in practice.
cũng có xu hướng quá lỗi thời để sử dụng trong thực tế.
In practice, there's some empirical techniques to really try to understand
Trong thực tế có một số kỹ thuật thực nghiệm để hiểu
how much error we're making and what that kind of error looks like.
chúng ta đang tạo ra bao nhiêu lỗi và lỗi đó là gì.
And, in the follow-up courses, we're gonna explore those techniques much further, but
Và trong khóa học tiếp theo chúng ta sẽ khám phá những kỹ thuật này nhiều hơn, nhưng
let me give you a little bit of guidance and
hãy để tôi cung cấp tới bạn một chút hướng dẫn và
a little insight on what that can do within the classification side.
cái nhìn sâu sắc về cái có thể làm trong phần phân loại.
Now an important representation for this relationship between data and
Bây giờ một biểu diễn quan trọng cho mỗi quan hệ giữa dữ liệu và
quality is what's called the learning curve.
chất lượng được gọi là đường cong học tập.
So a learning curve relates the amount of data that we have for
Một đường cong học tập liên quan đến số dữ liệu mà chúng ta có cho
training with the error that we're making.
việc huấn luyện lỗi mà chúng ta tạo ra.
And here we're talking about test error.
Và ở đây chúng ta đang nói về lỗi kiểm tra.
Now if you have very little data for training,
Bây giờ nếu bạn có rất ít dữ liệu cho việc huấn luyện,
then your test error is going to be high.
thì lỗi kiểm tra của bạn sẽ rất cao.
But if you have a lot of data for training,
Nhưng nếu bạn có nhiều dữ liệu cho việc huấn luyện,
your test error is going to be low.
thì lỗi kiểm tra của bạn sẽ thấp.
And now, the curve is gonna get better and
Và bây giờ đường cong sẽ tốt hơn
better as you get more and more and more data.
khi bạn có càng nhiều dữ liệu.
Whoops, didn't go through that point, so I'm gonna just erase it.
Rất tiếc, không đi qua điểm đó, vì thế tôt sẽ xóa nó.
Now here we go.
Bây giờ ở đây chúng ta có.
This is an example learning curve where the quality is getting better as we
Đây là một ví dụ về đường cong học tập với chất lượng càng cao khi chúng ta
add more data.
thêm càng nhiều dữ liệu.
Now you may ask, is there a limit?
Bây giờ bạn có thể hỏi có một giới hạn nào không?
Is this quality just going to get better and better forever as you add more data?
Chất lượng này sẽ trở nên tốt hơn khi bạn thêm càng nhiều dữ liệu không?
Now we know that error's going to decrease as we add more data, the test error.
Bây giờ chúng ta biết rằng lỗi sẽ giảm khi chúng ta thêm nhiều dữ liệu, lỗi kiểm tra.
However, there is some gap here.
Tuy nhiên có một số khoảng trống ở đây.
And the question is whether that gap can go to zero, and the answer's,
Và câu hỏi là liệu khoảng trống đó có thể đi tới 0, và câu trả lời
in general, no.
nói chung là không.
This gap is called the bias.
Khoảng trống này được gọi là đường xiên.
So let's discuss a little bit what this bias, or this gap, is.
Chúng ta hãy thảo luận một chút về đường xiên này, hoặc khoảng trống này.
So intuitively,
Về trực giác,
it says even with infinite data,
thậm chí với dữ liệu vô hạn,
the test error will not go to zero.
lỗi kiểm tra sẽ không đi tới 0.
So let's understand why a little bit.
Hãy hiểu một chút về lý do tại sao.
More complex models tend to have less bias.
Các mẫu càng phức tạp càng có xu hướng ít đường xiên hơn.
So if you look at a sentiment analysis classifier that we may building,
Vì thế nếu bạn nhìn vào phân loại phân tích cảm tính mà chúng ta xây dựng,
if you just use single words like awesome,
nếu bạn chỉ sử dụng các từ đơn như là awesome,
good, great, terrible, awful, it can do okay.
good, great, terrible, awful nó có thể làm ok.
Maybe it do really well, maybe just does okay.
Có thể nó làm rất tốt, cũng có thể chỉ làm ổn.
But even if you have infinite data, even with all the data in the world,
Nhưng ngay cả khi bạn có dữ liệu vô hạn, với tất cả dữ liệu trên thế giới,
you're never gonna get this sentence right, the sushi was not good.
bạn sẽ không bao giờ có câu này đúng, the sushi was not good.
Because you're not looking at pairs of words,
Bởi vì bạn không nhìn vào cặp từ,
you're just looking at the words good and not individually.
bạn chỉ nhìn vào những từ tốt và không mang tính cá nhân.
And so more complex models that, for example, deal with combinations of words,
Và các mô hình phức tạp hơn ví dụ, giải quyết sự kết hợp của các từ,
for example, the simply called the bigram model,
ví dụ, đơn giản được gọi là mô hình bigram,
where you look at pairs of secret words like not good.
nơi mà bạn nhìn vào cặp từ bí mật như là 'not good'.
Those models require more parameters, because there's more possibilities.
Những mô hình này đòi hỏi nhiều thông số hơn, bởi vì có nhiều khả năng hơn.
They can do better, they may have a parameter for good, say 1.5.
Chúng có thể làm tốt hơn, chúng có thể có một tham số cho 'good', 1.5.
But not good, say -2.1.
Nhưng "not good", -2.1.
And actually get that sentence, the sushi was not good, correctly.
Và thực sự câu the susu was not good là chính xác.
So they have less bias.
Chúng có ít đường xiên hơn.
They can represent sentences that couldn't be represented as words, but
Chúng có thể biểu thị các câu mà không thể được biểu thị dưới dạng các từ nhưng
so they're potentially more accurate.
chúng có khả năng chính xác cao.
But they need more data to learn, because there's more parameters.
Nhưng họ cần nhiều dữ liệu hơn để học bởi vì có nhiều thông số hơn.
There's not just a parameter for good, there's now a parameter for not good, and
Không chỉ có một thông số cho 'good'. bây giờ có một thông số cho 'not good' và
all possible combinations of words.
tất cả sự kết hợp có thể của các từ.
And the more parameters your model has, in general, the more data you need to learn.
Mô hình của bạn có càng nhiều thông số, thì nói chung càng nhiều dữ liệu cần phải học.
So let's go back to our example.
Hãy quay lại với ví dụ của chúng ta.
We talked about the fact of a amount of training data on the test error.
Chúng ta đã nói về thực tế của một số dữ liệu huấn luyện trên lỗi kiểm tra.
So let's say that I'm building a classifier using single words.
Hãy nói rằng tôi đang xây dựng phân loại sử dụng các từ đơn.
And the question is, how does that relate to a classifier, based on pairs of words?
Và câu hỏi là điều đó liên quan tới phân loại như thế nào dựa trên các cặp từ?
Now for a classifier based on bigrams, when you have less data,
Bây giờ với phân loại dựa trên bigram khi bạn có ít dữ liệu,
it's not going to do as well because it has more parameters to fit.
nó sẽ làm tốt bởi vì nó có nhiều thông số.
But when you have more data, it's going to do better because it's going to be able to
Nhưng khi bạn có nhiều dữ liệu hơn, nó sẽ làm tốt hơn bởi vì nó sẽ có thể
capture settings like, the sushi was not good.
nắm bắt các cài đặt như là the sushi was not good.
And so the behavior you're gonna get is something like this.
Và do đó bạn sẽ có điều gì đó như thế này.
And at some point, there's a crossover where it starts doing better than
Ở một vài điểm, có một đường chéo từ nơi nó bắt đầu làm tốt hơn
the classifier with single words.
phân loại với các từ đơn.
But notice the background model still has some bias here.
Nhưng hãy chú ý mô hình nền vẫn có một vài đường xiên ở đây.
Although the bias is smaller, it still has some bias.
Mặc dù đường xiên nhỏ hơn, nó vẫn còn một số đường.
[MUSIC]
[NHẠC]